《雨霖鈴》
小二，來壺酒
好咧
掌櫃的
那邊要兩壺酒
放吧
大海，別吃了
抓緊時間趕路
三當家
雨這麼大，著什麼急啊？
下刀子也得趕路
帶著如此重要的東西
免得夜長夢多
就這一口了
吃完了走吧
閣下可是升雲莊三當家的
葛雲飛？
（葛雲飛，升雲莊三當家）
東西留下
放你們活路
既知我名號
還敢拿我的東西
你們能搶來的
我們自然也能搶
敢跟升雲莊過不去
找死
大海
唐門
（唐九絕，唐門無佞堂）
冤家路窄
小心
沒事吧？
你受傷了？
誰幹的？
你不會說話嗎？
但是可以聽見我說話，是嗎？
要是讓我知道誰把你傷成這樣
我定饒不了他
牠好像很喜歡你
奇怪，你身上的藥草香
牠應該不喜歡聞才是
升雲莊的人都死了
你怎麼回去啊？
你不是升雲莊的人？
這樣吧
這裡離襄陽最近
我找個人把你送過去
然後請官府出面
掌櫃的
又來了
你們怎麼又回來了？
東西肯定在那孩子身上
搜
是沒長眼睛嗎？
這孩子穿得這麼單薄
往哪藏東西啊？
不在他身上
那就是在你身上
好一招蒲團掌
你們打我就算了
欺負一個不會武功的小孩
這也太有損你們唐門
無佞堂的威名了吧
你是什麼人？
你，現居第二
其他兩個太靠後了
我記不清
什麼人可以看到龍虎榜
你們應該很清楚吧
既然閣下是友非敵
就請行個方便
不要阻礙我們
奪回唐門之物
唐門之物
既是唐門之物
又為何會落到升雲莊手裡？
想必閣下清楚
唐門與升雲莊素有仇怨
今日之事，箇中緣由
不便講與外人
那這唐門之物
長什麼樣子
有什麼記號
說來聽聽
該不會是連這個也不知道
就出來辦差吧？
-沒事
-閣下若再插手此事
唐門上下
定會令你今後
永無寧日
那可就要問問唐天浩行不行了
他可是從來都不敢跟我這麼說話
依我看啊
這東西壓根就不是你們唐門之物
所以你們說不出來它是什麼
又或者
這東西它見不得人
說出來會爛了你的舌頭？
你當真想知道？
只是
一旦知道了
就得死
想必這就是升雲莊的大當家
焦朝貴
（焦朝貴，升雲莊莊主）
和二當家穆修權吧
葛雲飛是被誰殺的？
可不關我們的事
你們三當家的死
還有那個什麼東西的去向
他們三個最清楚了
今天這是什麼晦氣日子？
不是吧
這升雲莊吃了唐門這麼多虧
怎麼還是那麼魯莽？
別誤會
江湖規矩我還是懂的
我誰的忙都不幫
對不住了
你們繼續
剛剛都跟你道過歉了
怎麼還是不依不饒，非要我命？
這怎麼可能？
蒲團掌是刀槍不入的
此事古怪，先走
閣下是玲瓏山莊的人？
既然是霍家的朋友
那就多謝幫忙了
孩子我們就帶走了
不用謝
我剛才的出手也不是為了幫你們
這個孩子不是你們升雲莊的人
你們可不能帶走他
你既執意多管閒事
那我便只能對不住霍家了
唐門和你的這筆帳
老夫日後再與你清算
你要去哪兒啊？
襄陽？
我送你去
你不想讓人送？
不過我確實惹了一個挺大的麻煩
我怕跟你一起回襄陽
會連累你
等一下…
還是我送你去吧
太不安全了
你這衣裳染了血
出去太顯眼了
你等我一下啊
我去給你找兩件新的衣裳
等我啊
我馬上就出來
千萬別走
雖然這兩條褲子給你有點兒長
但…
人呢？
（馮韶，襄州府馬步軍軍使）
見了官差就跑
心裡肯定有鬼
給我帶回去
回去慢慢審
老蔡
給我燒薑湯、熱水
去
老蔡，給我出來
馮爺
馮爺，您可算是來了您
您再不來，我就報官了
什麼情況啊？
這兒怎麼死這麼多人？
別看這兒了
屋裡還釘著一個呢
馮爺，你看…
你看
這誰幹的？
不知道啊
-那外面四個呢？
-不認識
混帳，你耍我玩呢
我不敢
外面那個
三個黑衣人殺的，殺完就跑了
我又不認識他們
這個我就壓根不知道怎麼死的
聽你這話頭兒
殺人者大約不是我們追捕的對象
去，報信
馮爺，您剛才那引信是發給誰啊？
要是還有別的貴客來
小店也好及時接應
發給誰？
當然是我的頂頭上司
咱們襄州府
馬步軍指揮使
邵繼祖大官人
（宜城縣）
邵統領
（邵繼祖，襄州府馬步軍指揮使）
找著嫌犯了？
是不是嫌犯不清楚
但屬下發現了點異常
這幾個人身上
明顯是刀傷，不是劍傷
而且是中毒身亡
一看就是出自唐門之手
你是沒分辨出來
還是根本沒分辨啊？
屬下不解的是
唐門為何在此？
難道他們也是來抓那個人的？
主子對他們有別的安排
屋裡還有具屍體
把這裡裡裡外外都給我搜一遍
一個角落都不能放過
-是
小心點兒，別作聲
你是誰啊？
小心
剛剛是不是你
接下了葛雲飛的撒手戟？
老蔡，你確定沒地兒藏人了？
馮爺啊，你看我就這幾間客房
肯定沒地兒藏
邵指揮可說了啊
一個角落都不能放過
這要是查出點什麼來
你可兜不住
馮爺
那個就是邵大官人啊
居然那麼年輕
相貌堂堂的
好威風
那可不
咱們襄州這一帶地面上平安無事
全靠他的威名
連襄陽王
都對他青睞有加
撮合他和玲瓏山莊大小姐的婚事
不日就要迎娶了
-邵統領
-可有異常？
全都搜過了，沒有
-院子裡也搜了嗎？
-是
來看看
見過這人嗎？
沒見過
好好看看
邵統領
好像瞧見過
什麼時候？
這我記不大清了
好像就這一、兩天的事
那也是外面人被殺之前
人家就走了
往哪個方向走的？
那我真不知道啊
那這兩天
你好好想一想
想到了
來找我
我重重有賞
一定…
小人斗膽問一下啊
這個是個什麼人物啊？
要讓官府出這麼些兵抓他
看著相貌挺清秀的
他比殺那五個人的凶犯
還可怕呀？
此人殺人如麻
別說五個人
五十個人他也殺過
所以啊
別被他這個相貌給騙了
邵統領，您放心
只要我見到他，立馬報官
絕不能讓他跑了
恕屬下眼拙
難道此人
並非死於唐門？
致命傷
當然是唐門的毒
可有趣的
是他胸前這截短戟
等等
難道這支劍
是被這支短戟打斷的？
掌櫃的
大官人
這是誰的劍？
當時
別人喊他焦大官人
當時此人
擲出短戟
擊中了焦朝貴的劍
以此力量改變了方向
擊中了穆修權
能使出如此的精妙一擊
此人武功必定出神入化
若此人武功真的如此了得…
為何不直接擊殺這二人？
反倒要借力打力
以巧勁來制敵
難道
此人是想掩蓋自己的武功路數？
還有一種可能
他已經使不出更強勁的招式
只能以巧取勝
離開襄州
只有三條水路、兩條陸路
讓州府衙門頒布嚴令
把守住每個渡口、驛站
馬市也一併關閉
我們只要把守住每個地方
嚴查過往行人
他就算想走
也插翅難飛
死小邵
這麼狠毒
他們走了
等一下
你到底是誰？
在下無名之輩
姓名實在不值一提
你藏身在這
又是要躲誰？
手握曠世神兵陰陽犴
「驚鴻一瞥」的輕功出神入化
還身負小樓一夜聽花語的絕學
能聽百步之外的人聲
想必閣下
是玲瓏山莊的人
你看得出我的輕功身法？
不對
你怎麼認得陰陽犴？
久為草莽
江湖上的掌故
當然要知道一些
傳說
陰陽犴以墨火鑄成
專剋陰寒的武功
無佞堂的蒲團掌
不怕焦朝貴二人的利劍
卻被你刺穿了手掌
如此神兵
當真是百聞不如一見
算你還有點眼光吧
既然你都看出來了
我也沒什麼好隱瞞的了
我
可是玲瓏山莊的人
叫霍小弟
是玲瓏山莊最末流的弟子
看來
玲瓏山莊在江湖上的地位
遠比我想得要高
最末流的弟子
都可以直呼唐門少主
和州府將領的名字
你少顧左右而言他了
剛剛我都說了我的名字了
現在該你了
我姓詹
名日飛
你這把劍看著也不一般啊
霍兄認識？
我要是沒看錯的話…
這應該是唐代鑄劍師
張鴉九所鑄
名曰延陵
玲瓏山莊雖然在江湖上有名
但是很少有人知道
霍家祖上
本是鑄劍師
乃是靠著冶煉鍛造起家的
對兵器很有研究
山莊的藏書閣裡有很多的典籍
我從小就愛看
各種有名的兵器
早就背得滾瓜爛熟了
你這把延陵劍最好認了
它比普通的劍
長兩寸，重一倍
銘文呢，不是刻在劍首
而是刻在劍身上
霍兄博學
我是又長見識了
我還知道…
這把劍
不是你慣用的劍
看你的身手
應該是江湖上有名的人物吧
拿著這麼一把冷僻的劍
是為了隱藏身分？
我以為我們都默認了
互不追問身分的
好
不說真實姓名可以
說說你為何要躲
你又為何要躲？
躲邵繼祖啊
霍兄是說剛才那些官兵
追捕的人是你？
那敢問霍兄犯了什麼罪啊？
我可沒有犯罪
是邵繼祖
他假公濟私
借著通緝凶犯的名義追我
還把我的畫像到處給別人看
他手裡拿的是你的畫像？
剛剛還說我是什麼
殺人如麻的魔頭
為了公報私仇
不知道還能做出什麼事情來
霍兄和他有仇？
算了，不說了
聽說這位邵大官人
和霍家姑娘訂了親
他如此為難你
不怕得罪玲瓏山莊？
訂什麼親啊，胡說
我家大小姐才沒有跟他訂親呢
襄陽王保的媒
這還有假呀？
什麼襄陽王保媒，誰保媒
就算是當今官家出面也不作數
明明是我問你問題
怎麼又你套我話？
我的確是在躲仇家
但這個仇家不好如實相告
怕給霍兄
帶來災禍
我看你八成是在吹牛
這襄州府地面上
還有誰敢惹我們霍家
既然霍家在襄州地界無人敢惹
那霍兄遇到麻煩
為何不自報家門啊？
我不問你，你也別問我
掌櫃的
剛剛綁在那兒的小男孩呢？
帶走了
帶哪兒去了？
聽說帶到縣城
交給衙門看管了
放著凶案不管
為難一個小男孩
這官兵就是這麼當差的
這一看你就是個外地人
襄州的地界啊
它歷來如此啊
我這店啊
是錢錢賺不著
一天就是
抬屍，埋人
以後開什麼狗屁客棧
我不開了
不開了
我改賣棺材
賣棺材
賣棺材我
剛才的事情多謝你了
貴人呢
好走
你要去哪兒啊？
我們可以同行
我既有麻煩在身
就不和霍兄同路了
我看你是怕跟我一起
惹上邵繼祖吧？
你武功這麼好
有什麼好怕的？
不對
你應該不是怕
否則也不會在暴露蹤跡的危險下
還出手替我解圍
還沒感謝你呢
霍兄不也一樣
明明在逃
卻還是出手救了那個男孩兒
這份俠義令人敬佩
若再言謝
就見外了
話說你的武功練了多久啊？
連邵繼祖都佩服
他還覺得那些事情是我幹的
我要是有你這身手啊
早把武林中那些惡人收拾個遍了
你走哪條？
我回京城
我剛剛問過了
男孩兒是被官府的人帶走的
我們可以一起救下他
然後北上
我仇家太多
還是不拖累霍兄了
邵繼祖沒有與他手下的官兵同行
以霍兄的身手
對付那幫酒囊飯袋
綽綽有餘
好吧
這種事情也不好勉強
就此別過
等等
你改變主意了？
那男孩兒
是今日唯一倖存之人
或許只有他知道
唐門和升雲莊爭奪的寶貝在哪兒
霍兄救下他後
這兩家定會窮追不捨
你多加小心
我知道
只是我不能眼睜睜看著他
才出虎穴又入火坑吧
不過你的叮囑我記住了
唐門呢，我是不怕的
他們的少主要是知道
手下人對我動武
不劈了他們才怪
至於升雲莊
打不過就跑咯
霍兄輕功過人
只要多加小心
脫險應當不難
我們後會有期
那我就祝你早日擺脫困境
有緣京城再見
快點，磨磨蹭蹭的
天黑也到不了縣城
前面的，瞎了眼了
沒看到官差在辦案？
還不快把路給老子讓開
你們是什麼人？
想要幹什麼？
我是想跟你要一樣東西
什麼東西？
你的腦袋
這個詹日飛
嘴上說著我功夫不錯
心裡肯定不這麼覺得
還不是生怕我給他拖後腿
才不肯跟我同行嗎？
整個寒水宮上下
都受到責罰
我們這次來
就是專程接你回去的
你告訴我
那個祕密
有沒有跟別人說過？
你是沒有辦法講話
但你若想說出來
總會有辦法的
對吧？
真的沒說過？
寒水宮的人
有日子沒喝藥了吧
這藥
看著量是比平日多了些
也就多痛一些罷了
你再不喝
姥姥可就生氣了
你知道的
她有很多法子能讓你生不如死
這藥少了一滴都會失了藥性
你是在故意浪費時間？
我重新弄一碗便罷了
你什麼時候來的？
剛來
怎麼可能？
我的小樓一夜聽花語
百步以內，一草一木一息一動
我全聽得見
你太過專注，疏忽了
我來
是想請霍兄幫個忙的
我幫你？
我能幫你什麼忙？
有一副陰魂不散的膏藥
黏著我甩不掉
想請霍兄幫忙鬆一鬆
什麼人這麼厲害，你還甩不掉？
雲影派的燕子輕
怪不得
這燕子輕的輕功確實了得
不過以你的武功，還會怕他嗎？
我的輕功再好
也不及霍兄的「驚鴻一瞥」啊
勞煩了
好
等我救了小啞巴就來幫你
你替我應付那膏藥
我自然不能閒著
小啞巴我來救
咱們有來有往，互不相欠
一言為定
不過這寒水宮的人
武功詭異奇絕
兵器複雜多樣，千萬要當心
-我記下了
-事成之後這裡見面
誰？
你們用這樣的手段
對付一個手無寸鐵的孩子
就不怕墮了寒水宮的威名？
你既然知道寒水宮的威名
就別多管閒事
入骨穿心的毒藥
果真是好藥
你若不想喝
就不必再喝
也不必再回寒水宮了
長相思
姑娘
可是掌月使？
相思無跡卻入骨
你現在走還來得及
這位身背長虹貫日寶刀的
想必就是掌日使了
你們二人
不一起嗎？
我一人足矣
再鋒利的劍
也斬不斷我的長相思
掌月使果然名不虛傳
你早有重傷在身
既如此
恐怕這位英雄
今日難能活命了
你我不是他的對手
笑話
一個垂死之人
能厲害到哪兒去？
我殺人，向來只用一招
你受了這麼重的傷
竟然還敢接我的千鈞斬龍絞
就算受了傷
也能贏你
你可以試試
還能不能再使出一招
他身負幾重重傷
堅持不了多久
你我現在聯手
肯定能殺了他
即便如此
我也看不到任何勝算
我們還會再見的